# 20220820

## CS STUDY
#### DATA 98<br></br>
#### 인터넷에 흔적을 남기지 않고 거래할 수 있을까?

-----


> 인터넷을 사용하면 여러분에 관한 많은 정보가 드러납니다.   
> 가장 낮은 수준에서는 IP 주소가 모든 상호작용에 필요한데,   
> IP 주소를 보면 사용 중인 ISP를 알아서 누구나 여러분이 어디에 있는지 추축할 수 있습니다.

> 브라우저를 사용하면 더 많은 정보가 드러납니다.   
> 브러우저는 참조하는 페이지 URL과 함께 브라우저 종류와 처리할 수 있는 응답 종류에 대한 자세한 정보를 보냅니다.   
> 적절한 자바스크립트 코드를 사용하면 브라우저는 로드되는 글꼴 종류와 다른 속성들을 보고하는데,   
> 이를 종합하면 그야말로 수백만 명 중에서 특정 사용자를 식별하는 게 가능합니다.   

### 익명성을 약속하는 웹사이트(ex 스냅챗)
> 스냅챗 사용자는 지정된 짧은 시간 내에 콘텐츠가 사라진다는 보장하에 친구들에게 메세지, 사진, 비디오를 보냅니다,   
> 스냅챗의 개인정보 보호 정책에는
>>"당사는 유효한 법적 절차, 정부 기관 요청, 관련 법과 규칙 및 규정을 준수하기 위해 정보의 공개가 필요하다고 합당하게 판단되는 경우 귀하에 관한 정보를 공유할 수 있습니다."   
>
> 라고 나와있습니다.   
> 사실은 익명성이 별로 강하지 않고 사용자가 어느 국가에 있느냐에 따라 정도 차이가 있음을 시사합니다.

### 토어와 토어 브라우저
> 암호 기법을 사용하여 연결의 최종 수신자가 연결이 시작된 위치를 알 수 없을 정도로 대화를 감출 수 있습니다.   
> 원래는 '양파 라우터'라는 뜻이었습니다.   
> 이는 대화가 한곳에서 다른 곳으로 전달될 때 대화를 겹겹이 둘러싼 암호화를 비유적으로 표현한 것입니다.

> 토어는 인터넷 트래픽을 일련의 중계 노드를 통해 전송하고자 암호 기법을 사용합니다.   
> 경로상의 첫 번째 중계 노드는 발신자가 누구인지 알고 있지만, 최종 목적지는 알지 못합니다.   
> 마지막 중계 노드는 목적지를 알고 있지만, 누가 연결을 시작했는지 알지 못합니다.   
> 중간에 있는 중계 노드는 자신에게 정보를 제공한 중계노드와 자신이 정보를 보내는 중계 노드만 알고 있고 그 이상은 모릅니다.

### 비트코인
> 사토시 나카모토라는 가명을 쓰는 프로그래머가 개발하여, 2009년 1월 프로그램 소스를 배포했습니다.   
> 중앙은행이 없이 전 세계적 범위에서 P2P 방식으로 개인들 간에 자유롭게 송금 등의 금융거래를 할 수 있게 설계되어 있습니다.   
> 비트코인은 모든 거래는 공개 장부를 유지하는데, 이를 블록체인이라고 합니다.
> 하지만 거래 배후에 있는 당사자들은 익명이고 사실상 암호 기법에서 공개 키에 해당하는 주소로만 식별됩니다.   
> 블록체인이 완전히 공개되어 있다는 것은 비트코인의 익명성은 가명성에 더 가깝습니다.
> 모든 사람이 특정 주소와 연관된 모든 거래의 모든 정보를 알 수 있지만, 그 주소가 사용자의 것인지는 모르기 때문입니다.   
> 하지만 주소를 적절히 관리하지 않으면 익명성을 잃을 수 있고, 또한 개인 키를 잃어버리면 비트코인을 영원히 잃게 될 수도 있습니다.
