# 20220815

## CS STUDY
#### COMMUNICATIONS 57&58&59<br></br>
#### 와이파이는 상표 이름
#### 휴대전화가 영어로 셀룰러폰인 이유
#### 3G, LTE, 4G, 5G

____

### 와이파이는 상표 이름
> 이더넷에는 한 가지 중대한 결점이 있다.   
> 바로 통신선이 필요하다는 점이다. 따라서 이더넷에 연결된 컴퓨터는 자유롭게 이동하기 어렵다.   
> 무선 통신을 이용해 이를 해결할 방법이 있다.    

> 무선 시스템은 무선 전자기파를 사용하여 데이터를 전송하므로 신호가 충분한 장소라면 어디서든 통신할 수 있다.    
> 무선 네트워크의 범위는 보통 수십에서 수백 미터이다.   
> 무선 시스템은 전자기파를 이용하여 신호를 전달한다.   
> 전자기파는 헤르츠Hz 단위로 측정되는 특정 주파수의 파동이다.   
> 무선 시스템은 사용할 수 있는 주파수 범위인 스펙트럽과 전송에 사용할 수 있는 전력량에 관한 엄격한 규칙에 따라 작동한다.   

> 컴퓨터용 무선 표준은 IEEE 802.11이라는 공식 이름이 있지만, 와이파이 Wi-Fi 라는 용어에 더 익숙할 것이다.  
> 와이파이는 산업 단체인 와이파이 연합의 등록 상표이다.   
> IEEE는 전기전자기술자협회라는 전문가 단체이고, 802.11은 표준의 번호이다.

____

### 휴대전화가 영어로 셀룰러폰인 이유
> 최초의 상용 휴대전화 시스템은 1980년대 초에 AT&T가 개발했는데, 당시에는 무겁고 부피가 컸다.

> 왜 휴대전화를 셀룰러폰이라고 부를까?   
> 우선 휴대전화용 스펙트럼과 전파의 범위는 모두 제한되어 있어 지리적 영역을 가상의 육각형에 가까운 '셀'로 나눈다.   
> 각 셀에는 기지국이 있다. 기지국은 전화 시스템의 나머지 부분에 연결된다.   
> 휴대전화는 가장 가까운 기지국과 통신하고, 한 셀에서 다른 셀로 이동할 때 진행 중인 통화는 이전 기지국에서 새 기지국으로 넘어간다.    

> 휴대전화는 일반 전화망의 일부이지만, 전화선 대신 기지국을 통해 무선으로 연결된다.   
> 휴대전화의 핵심은 이동성이다.   

> 휴대 전화 간에는 정보를 전달하기에는 대역폭이 제한된 좁은 무선 주파수 스펙트럼을 나눠 쓴다.   
> 휴대전화는 배터리를 사용하므로 낮은 전파 세기로 작동해야 하며, 다른 기기와 간섭이 일어나지 않도록 송신 파워가 법으로 제한된다.

> 각 휴대전화에는 IMEI라는 15자리 고유 식별번호가 있는데, 이는 이더넷 주소와 비슷하다.   
> 휴대전화가 커지면 식별번호를 브로드캐스트하고, 가장 가까운 기지국이 그 정보를 받아 홈 시스템을 통해 전화 유효성을 검사한다. 

____

### 3G, LTE , 4G, 5G
> 우리는 일상생활에서 다양한 대역폭을 접한다.   
> 3G는 아직 존재하지만 미국에서는 멸종 상태에 접어든 것으로 보인다.   
> 4G는 자동차나 기차처럼 이동하는 환경에서는 약 100Mps, 정지되어 있거나 느리게 움직이는 환경에서는 1Gbps를 제공한다.   
> LTE는 장기적인 진화라는 뜻이며, 표준은 아니고 3G에서 4G로 가는 과정을 말하는 일종의 로드맵이다.    
> 5G는 표준을 사용하는 휴대전화는 기존 표준보다 더 높은 대역폭을 제공한다. 명목상 속도 범위는 5Mbps에서 10Gbps까지 달한다.
