# 202208010


## API
> API는 애플리케이션 소프트웨어를 빌드하고 통합하기 위한 정의 및 프로토콜 세트인 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(Application Programming Interface)를 뜻한다.

----

## Client&Server
> Client는 서버와 이어진 모든 기기(컴퓨터의 경우 WIFI / 모바일은 모바일 네트워크)와 단말기에서 이용하는 웹에 접근하는 SW이며, 주로 서버에 요청을 보내고 응답을 받는 역할을 한다.   
> Server는 다수의 클라이언트에게 서비스를 제공하기 때문에 고사양의 하드웨어를 갖춘 컴퓨터이지만, 하드웨어의 사양으로 서버와 클라이언트를 구분하는 것은 절대 아니며, 사양의 관계없이 서비스를 제공하는 소프트웨어가 실행되는 컴퓨터이다.

----

## WAS (Web Application Server)
>WAS는 DB 조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어(소프트웨어 엔진)이다.   
>“웹 컨테이너(Web Container)” 혹은 “서블릿 컨테이너(Servlet Container)”라고도 불린다.   
>Container란 JSP, Servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.   
>즉, WAS는 JSP, Servlet 구동 환경을 제공한다.

>WAS의 역할   
>WAS = Web Server + Web Container
>Web Server 기능들을 구조적으로 분리하여 처리하고자하는 목적으로 제시되었다.   
>분산 트랜잭션, 보안, 메시징, 쓰레드 처리 등의 기능을 처리하는 분산 환경에서 사용된다.   
>주로 DB 서버와 같이 수행된다.   
>현재는 WAS가 가지고 있는 Web Server도 정적인 컨텐츠를 처리하는 데 있어서 성능상 큰 차이가 없다.

>WEB Server
> 개념에 있어서 하드웨어와 소프트웨어로 구분된다.   
> 하드웨어 : Web 서버가 설치되어 있는 컴퓨터   
> 소프트웨어 : 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받고, 정적인 컨텐츠(html, css 등)를 제공하는 컴퓨터 프로그램

> WEB 서버 기능   
> Http 프로토콜을 기반으로, 클라이언트의 요청을 서비스하는 기능을 담당한다.   
> 요청에 맞게 두가지 기능 중 선택해서 제공해야 한다. 
> 정적 컨텐츠 제공 - WAS를 거치지 않고 바로 자원 제공   
> 동적 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달 - 클라이언트 요청을 WAS에 보내고, WAS에서 처리한 결과를 클라이언트에게 전달

>> 웹 서버가 필요한 이유 -웹 서버에서는 정적 컨텐츠만 처리하도록 기능 분배를 해서 서버 부담을 줄이는 것   
>> WAS가 필요한 이유  - WAS를 통해 요청에 맞는 데이터를 DB에서 가져와 비즈니스 로직에 맞게 그때마다 결과를 만들고 제공하면서 자원을 효율적으로 사용할 수 있음
----

## HTTP 프로토콜
>HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다.   
>애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동한다.
>>서버/클라이언트 모델이란?   
>> 서비스 제공자 (service provider)과 서비스 요청자 (service requester)로 구분되는 네트워크 모델이다.   
>> 서비스 제공자의 역할을 하는 측을 서버, 서비스 요청자의 역할을 하는 측을 클라이언트라고 한다.
>> 서버/클라이언트 모델에서 모든 자원은 서버에 집중된다.   
>> 클라이언트는 데이터 프리젠테이션 (재현) 을 위한 최소한의 자원을 가지는게 일반적이다.
>
>>TCP/IP 프로토콜이란?  
>> 인터넷 프로토콜 중 가장 중요한 역할을 하는 TCP와 IP의 합성어로 인터넷 동작의 중심이 되는 통신 규약으로 데이터의 흐름 관리, 데이터의 정확성 확인 (TCP 역할), 패킷을 목적지까지 전송하는 역할 (IP 역할) 을 담당한다.   
>> IP는 데이터를 한 장소에서 다른 장소로 정확하게 옮겨주는 역할을 하며, TCP는 전체 데이터가 잘 전송될 수 있도록 데이터의 흐름을 조절하고 성공적으로 상대편 컴퓨터에 도착할 수 있도록 보장해주는 역할을 한다.

----

## Restful API
>REST API의 정의   
>REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것   
>최근 OpenAPI(누구나 사용할 수 있도록 공개된 API: 구글 맵, 공공 데이터 등), 마이크로 서비스(하나의 큰 애플리케이션을 여러 개의 작은 애플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍처) 등을 제공하는 업체 대부분은 REST API를 제공한다.   

>REST API의 특징
>사내 시스템들도 REST 기반으로 시스템을 분산해 확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리하게 할 수 있다.   
>REST는 HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다.   
>즉, REST API를 제작하면 델파이 클라이언트 뿐 아니라, 자바, C#, 웹 등을 이용해 클라이언트를 제작할 수 있다.   

>Resful이란 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어이다.   
> REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful하다고 할 수 있다.   
> RESTful은 REST를 REST답게 쓰기 위한 방법으로, 누군가가 공식적으로 발표한 것이 아니다.   
> 즉, REST 원리를 따르는 시스템은 RESTful이란 용어로 지칭된다.
